# Git - 2020-12-17

## O Git

Git é uma ferramenta de versionamento de código, e a grosso modo, seu uso principal é para não precisar salvar varias pastas com diferentes versões do seu projeto.

Ex: Você está trabalhando em uma nova feature, e ao liberar ela pra produção, acontece algum problema e você precisa desfaze-la. Com git, basta apenas 1 comando, e essa alteração já é feita e seus problemas acabaram.

## O GitHub

O GitHub é uma plataforma online para armazenar seus códigos versionados com git, ele serve para facilitar a interação via git, para que não seja necessário fazer tudo via terminal, e também para que seus códigos fiquem salvos na nuvem, assim caso seu pc estrague, você não perde todo seu trabalho.

## Comandos Básicos de Git

### Clonar os dados de um projeto

O primeiro passo após criar seu repositório no GitHub, é clonar essas informações para sua maquina, para que você possa trabalhar em cima delas.

Para isso, usamos o comando **clone**:

```md
git clone <URL_REPO> <NOME_PASTA>
```

Sendo o nome da pasta um parametro opcional, caso ele não seja passado, a pasta será criada com o mesmo nome do projeto.

### Envio Para o GitHub

A etapa mais importante para se trabalhar com Git e GitHub, é a etapa de envio. Sem ela, todo o resto não pode ser feito.

Para melhor entendimento, para explicarmos como esse envio é feito, usaremos uma analogia de envio de uma encomenda.

#### Add

O comando **add** separa os arquivos que você deseja enviar, para por exemplo, caso você esteja trabalhando em 2 features ao mesmo tempo e queira enviar apenas uma para o GitHub.

O **add** pode ser usado especificando um por um os arquivos que você quer selecionar

```md
git add arquivo1.js arquivo2.py arquivo3.c
```

Ou selecionando todos os arquivos de uma unica vez:

```md
git add .
```

#### Commit

O comando **commit** serve para embalar os arquivos que foram selecionados com o comando **add**, como se você os colocasse em uma caixa.

```md
git commit -m "Mensagem Do Commit"
```

**Lembre-se:** As aspas `"` no começo e no final da mensagem do commit são obrigatórias!

#### Push

O comando **push** é o que faz o envio da caixa que foi montada pelo comando **commit**, após usar esse comando, é quando realmente as alterações que você fez vão para o GitHub.

```md
git push <URL_REPO> <NOME_BRANCH>
```

### Mudança de Branch

Uma das maiores vantagens do Git, é a possibilidade de trabalhar com multiplas "branchs" ao mesmo tempo.

Essas branchs funcionam também como versões diferentes de seu projeto, por exemplo, em projetos de empresas, é comum ter ao menos 2 branchs, a branch principal, comumente chamada de **master**, que é a branch de "produção" (onde o cliente final tem acesso, é a versão com menos bugs e que foi extremamente bem testada) e a branch de desenvolvimento, comumente chamada de **dev**, onde novas features são desenvolvidas e testadas.

#### Criar uma Branch

Para criar uma branch, usamos o comando **checkout**, com a flag **-b**, desse jeito:

```md
git checkout -b <NOME_BRANCH>
```

#### Mudar de Branch

Para mudar de uma branch para outra, basta **remover a flag -b** do comando **checkout**, desse jeito:

```md
git checkout <NOME_BRANCH>
```
